# goit-js-hw-03 <br>
Цілі Модуля 3: <br>
    зрозуміти принцип роботи масивів; <br>
    вміти обирати та використовувати базові методи масивів; <br>
    використовувати цикл for...of для ітерації по масиву; <br>
    розширити розуміння гнучкості та можливостей при роботі з функціями; <br>
    навчитися розрізняти глобальну та блокову області видимості. <br>
 <br>
 Задача 1. Генератор slug <br>
Виконуй це завдання у файлі task-1.js <br>
Перш, ніж розв’язувати задачу, давай визначимося із новим терміном! <br>
Термін slug — це зрозумілий людині унікальний ідентифікатор, який використовується у веб розробці для створення читабельних URL-адрес. <br>
Наприклад, замість того, щоб користувач побачив в адресному рядку mysite.com/posts/1q8fh74tx, можна зробити slug із назви статті. У результаті адреса буде приємнішою для сприйняття: mysite.com/posts/arrays-for-beginners. <br>
Slug — це завжди рядок у нижньому регістрі, слова якого розділені тире. <br>
З цим розібралися? А тепер давай нарешті виконувати задачу! <br>
Напиши функцію slugify(title), яка приймає заголовок статті, параметр title і повертає slug, створений із цього рядка. <br>
    Значенням параметра title будуть рядки, слова яких розділені лише пробілами. <br>
    Усі символи slug повинні бути в нижньому регістрі. <br>
    Усі слова slug повинні бути розділені тире. <br>
Візьми код нижче і встав після оголошення своєї функції для перевірки коректності її роботи. У консоль будуть виведені результати її роботи. <br>
console.log(slugify("Arrays for beginners")); // "arrays-for-beginners" <br>
console.log(slugify("English for developer")); // "english-for-developer" <br>
console.log(slugify("Ten secrets of JavaScript")); // "ten-secrets-of-javascript" <br>
console.log(slugify("How to become a JUNIOR developer in TWO WEEKS")); // "how-to-become-a-junior-developer-in-two-weeks" <br>
 <br>
Задача 2. Композиція масивів <br>
Виконуй це завдання у файлі task-2.js <br>
Напиши функцію під назвою makeArray, яка приймає три параметри: firstArray (масив), secondArray (масив) і maxLength (число). Функція повинна створювати новий масив, який містить усі елементи з firstArray, а потім усі елементи з secondArray. <br>
    Якщо кількість елементів у новому масиві перевищує maxLength, функція повинна повернути копію масиву з довжиною maxLength елементів. <br>
    В іншому випадку функція повинна повернути весь новий масив. <br>
Візьми код нижче і встав після оголошення своєї функції для перевірки коректності її роботи. У консоль будуть виведені результати її роботи. <br>
console.log(makeArray(["Mango", "Poly"], ["Ajax", "Chelsea"], 3)); // ["Mango", "Poly", "Ajax"] <br>
console.log(makeArray(["Mango", "Poly", "Houston"], ["Ajax", "Chelsea"], 4)); // ["Mango", "Poly", "Houston", "Ajax"] <br>
console.log(makeArray(["Mango"], ["Ajax", "Chelsea", "Poly", "Houston"], 3)); // ["Mango", "Ajax", "Chelsea"] <br>
console.log(makeArray(["Earth", "Jupiter"], ["Neptune", "Uranus"], 2)); // ["Earth", "Jupiter"] <br>
console.log(makeArray(["Earth", "Jupiter"], ["Neptune", "Uranus"], 4)); // ["Earth", "Jupiter", "Neptune", "Uranus"] <br>
console.log(makeArray(["Earth", "Jupiter"], ["Neptune", "Uranus", "Venus"], 0)); // [] <br>
 <br>
Задача 3. Фільтрація масиву чисел <br>
Виконуй це завдання у файлі task-3.js <br>
Напиши функцію filterArray(numbers, value), яка приймає масив чисел (numbers) та значення (value) як параметри. Функція повинна повертати новий масив лише тих чисел із масиву numbers, які більші за значення value. <br>
Усередині функції: <br>
    Створи порожній масив, у який будеш додавати підходящі числа. <br>
    Використай цикл для ітерації кожного елемента масиву numbers. <br>
    Використовуй умовний оператор if усередині циклу для перевірки кожного елемента и додавання до свого масиву. <br>
    Поверни свій новий масив з підходящими числами як результат. <br>
Візьми код нижче і встав після оголошення своєї функції для перевірки коректності її роботи. У консоль будуть виведені результати її роботи. <br>
console.log(filterArray([1, 2, 3, 4, 5], 3)); // [4, 5] <br>
console.log(filterArray([1, 2, 3, 4, 5], 4)); // [5] <br>
console.log(filterArray([1, 2, 3, 4, 5], 5)); // [] <br>
console.log(filterArray([12, 24, 8, 41, 76], 38)); // [41, 76] <br>
console.log(filterArray([12, 24, 8, 41, 76], 20)); // [24, 41, 76]
